الإنترنت عالم واسع جداً
وإذا حاولت أن تعدّ عدد المواقع عليها
من الأمكن أن الأرقام ستنتهي، قبل إكتمال العدّ
الإنترنت أيضاً غريبة جداً
من وقت لأخر شخص ما يكتشف شيء غريب على الإنترنت،
ويكون غامض ومن الصعب تفسيره، وكذلك يجعل شعر جسدك يقشعر
فلنلقي نظرة على أغرب وأعجب الألغاز الغير مفسرة في عالم الإنترنت
أهلاً بكم  ب"شو عم تحكي"
لمن منكم لا يعرف موقع "ريديت" "REDDIT"
فهو موقع تواصل اجتماعي، وعليه تتم مشاركة الروابط بين الناس ومناقشتها
باختصار يشبه المنتديات
"أي 858" هو اسم مشترك على "الريديت
ومنذ سنة 2011 ، هذا المشترك المجهول الهوية
يرسل آلاف البوستات المؤلفة من نص شيفرة طويل، تقريباً كل يوم
هذه الرسائل أثارت اهتمام مشتركي "الريديت"
وهي مكتوبة بنظام "عدّ ستة عشري" أو "HexaDecimal"
وهو نظام أساسه رقم 16
يكتب بالأرقام من 0 الى 9 ، ويستعمل أول ستة أحرف من اللغة الإنجليزية
حتى اليوم آلاف الناس حاولوا فك هذه الشيفرة
لكن الرسائل والمشترك ما زالوا مجهولي الهوية
"سيكادا 3301" / CICADA 3301
هي الأكثر غموضاً بين الغاز الإنترنت
بدأت في موقع "الفور تشان"/ "4CHAN"
وهو مثل موقع "الرديت" الذي تكلمنا عنه سابقاً
وفي 5 يناير 2012،
شخص مجهول علق بوست وهي صورة بالأبيض والأسود وتقول
هالو، نحن نبحث عن شخص ذكي جداً
لكي نجده لدينا امتحان، هناك رسالة مخبأة  داخل هذه الصورة
عندما تجدها، سوف تقودك على الطريق لتجدنا
نحن نتطلع لمقابلة القليل منكم الذين سيصلوا إلينا
حظاً سعيد. 3301
حينها، هذه الرسالة أخذت الإنترنت بجنون
والجميع حاول حلّ الرسالة المبطنة داخل الصورة
حتى وجدها "جويل أريكسون" / "Joel Eriksson"
وهو مهندس كومبيوتر، عمره 34 سنة، من السويد
عرف أنها كانت "ستيغانوغرافيا رقمية"
وهي طريقة لتشفير المعلومات داخل بيكسل الصورة
تمكن "إريكسون" من فكّ شيفرة الصورة
ووجد مرجع الى القيصر "تايبيريوس كلاوديوس"
مع سطر من أحرف لا معنى لها
علِم "إريكسون" أنها شيفرة استعملها يوليوس القيصر في مراسلاته الخاصة
من هنا وجد عنوان أخر لصفحة على الإنترنت، التي احتوت على دليل أخر
وهكذا استمرت الأحجية لفترة طويلة ،
وكل دليل كان يزيد صعوبة ً وتعقيداً أكثر من الآخر
لا أحد يعرف حتى الآن إذا تمكن شخص ما، من حل هذا اللغز
مع ذلك، بعد شهر من إرسال أول بوست، تم تعليق بوست جديد ويقول:
وجدنا الشخص الذي بحثنا عنه وهكذا تنتهي رحلتنا
لا أحد يعلم من وراء هذا البحث عن الكنز، وماذا حدث للرابحين
البعض يقول أن "سيكادا" هو طريقة تجنيد تابعة الى منظمة تجسس عالمية
مثل المخابرات الأميركية أو البريطانية، الذين يبحثون عن مفككي شيفرات أذكياء
والبعض يقول أنها منظمة تبحث عن ناس أذكياء لكي يحكموا العالم
والمخيف أكثر عن "سيكادا"
هو إنها ليست من عمل مراهق عادي يعمل على الكومبيوتر من غرفة نومه
بسبب أن الأحجية قادت المشتركين للخروج الى أماكن عديدة لحلها
وطلبت منهم البحث عن ملصقات ودلائل  في كل أنحاء العالم
ووجدت بعض هذه الملصقات
في روسيا
اليابان
فرنسا
بولندا
كوريا
أمريكا
وألمانيا
هذا يعني أن فريق "سيكادا" هم مجموعة عالمية ممولة جداً
ومنذ ذلك الحين، كل سنة، "سيكادا" تعلق بوست جديد مع أحجية جديدة
وبالتحديد في 5 من يناير. ولعبة جديدة تبدأ
ولم يسمع أبداً عن أي رابح
من الأكيد إنهم محلفين على السرية التامة
اللغز الثالث هو "الشبكة العميقة" أو "DEEP WEB"
المواقع التي تزورها كل يوم هي فقط قطعة صغيرة من عالم الإنترنت
وذلك بسبب أن 80% من الإنترنت ليست مفهرسة على أي محرك بحث
ويمكنك الدخول عليها باستعمال تطبيقات خاصة مثل تطبيق "تور" "TOR"
هذا القسم من الإنترنت اسمه الشبكة العميقة
وهي مؤلفة من أشياء سرية جداً
مثل أسواق المخدرات المحظورة
بطاقات الائتمان
تجارة السلاح والبشر
وحتى أيضاً قتلة مأجورين، وأشياء أخرى غامضة
لا أحد يعرف بالتحديد محتوى الشبكة العميقة
لكن من المعروف أنه حرفياً يمكنك شراء أي شيء على هذه الشبكة
وأي جرم تفكر به، من المؤكد أن تجده داخلها
حسناً، إذا تظن أن الشبكة العميقة غامضة
فبإمكانك أن تذهب أعمق منها
هناك مستوى من الإنترنت أدنى من مستوى الشبكة العميقة
عميق جداً لدرجة أن لا أحد بتاتاً تمكن من الدخول عليها
واسمها "شبكة ماريانا"/ "Mariana's Web"
وسميت هكذا، على اسم أعمق خندق في المحيط على الأرض
هناك إشاعات تقول، شبكة ماريانا تحتوي على مستودع من كل أسرار البشرية
مثل موقع مدينة "أتلانتيس" الضائعة
حتى البعض يقول أن شبكة ماريانا هي منزل "عقل حاسوب إصطناعي"
ذكي جداً وأصبح حساس، يشرف ويتحكم بالإنترنت بأكملها
لكن تبقى شبكة ماريانا إشاعة ولا شيء مؤكد، ومن الأرجح إنها خدعة
أخيراً ال" ويب درايفر تورسو"
هي اسم قناة غريبة على يوتيوب بدأت في سبتمبر 2013
تقريبًا كل دقيقة، خلال 24/24 ساعة يومياً، تحمل فيديو جديد مدته 11 ثانية،
غير أن هذه الفيديوهات ليست مثل الفيديوهات التي تجدها على القنوات الأخرى
كل فيديو محتواه أشكال مستطيلات عشوائية لونها أزرق وأحمر
مصطحبة مع صوت تصفير
شركات كبيرة مثل قناة ال"بي بي سي"/"BBC" إهتمت بهذا اللغز
وجندت مفككي شيفرات، لمعرفة ما هي قناة "ويب درايفر تورسو"
بعض الأشخاص تظن أنها نسخة حديثة عن "قناة الأرقام"
وهي كانت تبث إشارات راديو خلال الحرب الباردة
لإرسال رسائل الى الجواسيس
لكن أشخاص أخرين يظنوا أن هذه ال11 ثانية هي رسائل من مخلوقات فضائية
لكن لا داعي لتقلقو كثيراً ، فهذه القناة ليست شريرة
في يونيو من سنة 2014 اكتشف إنها ليست أكثر من "حساب لإجراء التجارب"
وتديره شركة "غوغل" المالكة ل"يوتيوب"
بعد ما أرسلت مجلة إلكترونية اسمها "إنغادجيت" /ENGADGET
بريد إلكتروني لشركة "غوغل" عن موضوع القناة
فأتى الرد من"غوغل" كما يلي:
ومع ذلك بعض المشككين ما زالوا يظنو أن هذه تغطية من شركة "غوغل"
وقناة "ويب درايفر تورسو" لها دافع بديل